2) RESPOSTA:

c) programação orientada a objetos

JUSTIFICATIVA:

A Programação Orientada a Objetos seria a melhor opção em relação à
estrutura e interação graças ao sistema de classes, já existente no 
paradigma que poderá facilitar o processo de relacionar livros, au- 
tores, etc. O sistema poderia agrupar livros de um mesmo autor ou 
usuários com livros atrasados em uma única classe. Também facilita-
ria para relacionar diferentes informações a um único livro (autor,
gênero literário, prateleira física onde se encontra, se está em-
prestado, etc.).

Em questão de reuso, a Programação Orientada a Objetos também seria
uma boa opção, pois o paradigma suporta encapsulamento, facilitando 
o processo de reutilização de trechos de código.

A Programação Orientada a Objetos facilitaria a evolução do sistema
futuramente, pois o paradigma possui uma estrutura organizada que
torna desnecessário de ferramentas como o GO TO. Além disso, os sis-
temas de herança e polimorfismo agilizar processo de criação de no-
vas classes dentro do código. O encapsulamento de trechos de código
também facilitariam a implementação de novas funcionalidades sem 
comprometer partes antigas do programa e evitando que elas atrapalhem
na organização do código geral.

Por essas razões a Programação Orientada a Objetos seria o paradigma
mais enficiente nesse cenário.